Repository: rust-lang-translations/translations
Catalog: translations/reference/*.po
Languages: ko

source: "acid"
ko: "산성"

source: "neutral"
ko: "중성"

source: "base"
ko: "염기성"

source: "zero!"
ko: "0입니다!"

source: "positive number!"
ko: "양수입니다!"

source: // using paths to constants:
ko: // 상수에 대한 경로 사용:

source: "troposphere"
ko: "대류권"

source: "stratosphere"
ko: "성층권"

source: "mesosphere"
ko: "중간권"

source: "outer space, maybe"
ko: "아마도 외계 공간"

source: "It fits and occupies {} bytes"
ko: "크기가 적절하며 {}바이트를 차지함"

source: // using qualified paths:
ko: // 정규화된 경로 사용:

source: "fits in a u8"
ko: "u8에 맞음"

source: "fits in a u16"
ko: "u16에 맞음"

source: "fits in a u32"
ko: "u32에 맞음"

source: "too big"
ko: "너무 큼"

source: Range patterns for fix-width integer and `char` types are irrefutable when they span the entire set of possible values of a type. For example, `0u8..=255u8` is irrefutable.
ko: 고정 너비 정수 및 `char` 타입에 대한 범위 패턴이 타입의 가능한 모든 값 세트를 포괄하는 경우 반박 불가능(irrefutable)합니다. 예를 들어, `0u8..=255u8`은 반박 불가능합니다.

source: The range of values for an integer type is the closed range from its minimum to maximum value.
ko: 정수 타입의 값 범위는 최소값부터 최대값까지의 닫힌 범위입니다.

source: The range of values for a `char` type are precisely those ranges containing all Unicode Scalar Values: `'\u{0000}'..='\u{D7FF}'` and `'\u{E000}'..='\u{10FFFF}'`.
ko: `char` 타입의 값 범위는 정확히 모든 유니코드 스칼라 값을 포함하는 범위인 `'\u{0000}'..='\u{D7FF}'`와 `'\u{E000}'..='\u{10FFFF}'`입니다.

source: **Edition differences**: Before the 2021 edition, range patterns with both a lower and upper bound may also be written using `...` in place of `..=`, with the same meaning.
ko: **에디션 차이**: 2021 에디션 이전에는 하한과 상한을 모두 가진 범위 패턴을 `..=` 대신 `...`를 사용하여 동일한 의미로 작성할 수도 있었습니다.

source: Reference patterns
ko: 참조 패턴

source: **<sup>Syntax</sup>** _ReferencePattern_ : (`&`\|`&&`) `mut`<sup>?</sup> [_PatternWithoutRange_](#patterns)
ko: **<sup>구문</sup>** _참조패턴_ : (`&`|`&&`) `mut`<sup>?</sup> [_범위없는패턴_](#patterns)

source: Reference patterns dereference the pointers that are being matched and, thus, borrow them.
ko: 참조 패턴은 매치되는 포인터를 역참조하며, 따라서 이를 차용합니다.

source: For example, these two matches on `x: &i32` are equivalent:
ko: 예를 들어, `x: &i32`에 대한 다음 두 매치는 동일합니다:

source: The grammar production for reference patterns has to match the token `&&` to match a reference to a reference because it is a token by itself, not two `&` tokens.
ko: 참조 패턴에 대한 문법 생성물은 참조의 참조를 매치하기 위해 `&&` 토큰과 매치되어야 합니다. 이는 그 자체로 하나의 토큰이며, 두 개의 `&` 토큰이 아니기 때문입니다.

source: Adding the `mut` keyword dereferences a mutable reference. The mutability must match the mutability of the reference.
ko: `mut` 키워드를 추가하면 가변 참조를 역참조합니다. 가변성은 참조의 가변성과 일치해야 합니다.

source: Reference patterns are always irrefutable.
ko: 참조 패턴은 항상 반박 불가능합니다.

source: Struct patterns
ko: 구조체 패턴

source: **<sup>Syntax</sup>** _StructPattern_ : [_PathInExpression_](paths.md#paths-in-expressions) `{` _StructPatternElements_ <sup>?</sup> `}`
ko: **<sup>구문</sup>** _구조체패턴_ : [_표현식내경로_](paths.md#paths-in-expressions) `{` _구조체패턴요소_ <sup>?</sup> `}`

source: _StructPatternElements_ : _StructPatternFields_ (`,` | `,` _StructPatternEtCetera_)<sup>?</sup> | _StructPatternEtCetera_
ko: _구조체패턴요소_ : _구조체패턴필드_ (`,` | `,` _구조체패턴기타_)<sup>?</sup> | _구조체패턴기타_

source: _StructPatternFields_ : _StructPatternField_ (`,` _StructPatternField_) <sup>\*</sup>
ko: _구조체패턴필드_ : _구조체패턴필드_ (`,` _구조체패턴필드_) <sup>*</sup>

source: _StructPatternField_ : [_OuterAttribute_](attributes.md) <sup>\*</sup> ( [TUPLE_INDEX](tokens.md#tuple-index) `:` [_Pattern_](#patterns) | [IDENTIFIER](identifiers.md) `:` [_Pattern_](#patterns) | `ref`<sup>?</sup> `mut`<sup>?</sup> [IDENTIFIER](identifiers.md) )
ko: _구조체패턴필드_ : [_외부속성_](attributes.md) <sup>*</sup> ( [튜플인덱스](tokens.md#tuple-index) `:` [_패턴_](#patterns) | [식별자](identifiers.md) `:` [_패턴_](#patterns) | `ref`<sup>?</sup> `mut`<sup>?</sup> [식별자](identifiers.md) )

source: _StructPatternEtCetera_ : `..`
ko: _구조체패턴기타_ : `..`

source: Struct patterns match struct, enum, and union values that match all criteria defined by its subpatterns. They are also used to [destructure](#destructuring) a struct, enum, or union value.
ko: 구조체 패턴은 서브패턴에 의해 정의된 모든 기준을 만족하는 구조체, 열거형 및 공용체 값과 매치됩니다. 또한 구조체, 열거형 또는 공용체 값을 [구조 분해](#destructuring)하는 데 사용됩니다.

source: On a struct pattern, the fields are referenced by name, index (in the case of tuple structs) or ignored by use of `..`:
ko: 구조체 패턴에서 필드는 이름이나 인덱스(튜플 구조체의 경우)로 참조되거나 `..`을 사용하여 무시됩니다.

source: // order doesn't matter
ko: // 순서는 중요하지 않음

source: If `..` is not used, a struct pattern used to match a struct is required to specify all fields:
ko: `..`이 사용되지 않으면, 구조체를 매치하는 데 사용되는 구조체 패턴은 모든 필드를 명시해야 합니다.

source: A struct pattern used to match a union must specify exactly one field (see [Pattern matching on unions](items/unions.md#pattern-matching-on-unions)).
ko: 공용체(union)를 매치하는 데 사용되는 구조체 패턴은 정확히 하나의 필드만 지정해야 합니다 ([공용체에서의 패턴 매칭](items/unions.md#pattern-matching-on-unions) 참조)。

source: The `ref` and/or `mut` _IDENTIFIER_ syntax matches any value and binds it to a variable with the same name as the given field.
ko: `ref` 및/또는 `mut` _식별자_ 구문은 모든 값과 매치되며, 주어진 필드와 동일한 이름을 가진 변수에 바인딩합니다.

source: // destructure all fields
ko: // 모든 필드 구조 분해

source: A struct pattern is refutable if the _PathInExpression_ resolves to a constructor of an enum with more than one variant, or one of its subpatterns is refutable.
ko: _표현식내경로_가 둘 이상의 변형을 가진 열거형의 생성자로 해석되거나, 서브패턴 중 하나가 반박 가능한 경우 구조체 패턴은 반박 가능합니다.

source: Tuple struct patterns
ko: 튜플 구조체 패턴

source: **<sup>Syntax</sup>** _TupleStructPattern_ : [_PathInExpression_](paths.md#paths-in-expressions) `(` _TupleStructItems_<sup>?</sup> `)`
ko: **<sup>구문</sup>** _튜플구조체패턴_ : [_표현식내경로_](paths.md#paths-in-expressions) `(` _튜플구조체항목_ <sup>?</sup> `)`

source: _TupleStructItems_ : [_Pattern_](#patterns) ( `,` [_Pattern_](#patterns) )<sup>\*</sup> `,`<sup>?</sup>
ko: _튜플구조체항목_ : [_패턴_](#patterns) ( `,` [_패턴_](#patterns) ) <sup>*</sup> `,` <sup>?</sup>

source: Tuple struct patterns match tuple struct and enum values that match all criteria defined by its subpatterns. They are also used to [destructure](#destructuring) a tuple struct or enum value.
ko: 튜플 구조체 패턴은 서브패턴에 의해 정의된 모든 기준을 만족하는 튜플 구조체 및 열거형 값과 매치됩니다. 또한 튜플 구조체 또는 열거형 값을 [구조 분해](#destructuring)하는 데 사용됩니다.

source: A tuple struct pattern is refutable if the _PathInExpression_ resolves to a constructor of an enum with more than one variant, or one of its subpatterns is refutable.
ko: _표현식내경로_가 둘 이상의 변형을 가진 열거형의 생성자로 해석되거나, 서브패턴 중 하나가 반박 가능한 경우 튜플 구조체 패턴은 반박 가능합니다.

source: Tuple patterns
ko: 튜플 패턴

source: **<sup>Syntax</sup>** _TuplePattern_ : `(` _TuplePatternItems_<sup>?</sup> `)`
ko: **<sup>구문</sup>** _튜플패턴_ : `(` _튜플패턴항목_ <sup>?</sup> `)`

source: _TuplePatternItems_ : [_Pattern_](#patterns) `,` | [_RestPattern_](#rest-patterns) | [_Pattern_](#patterns) (`,` [_Pattern_](#patterns))<sup>+</sup> `,`<sup>?</sup>
ko: _튜플패턴항목_ : [_패턴_](#patterns) `,` | [_나머지패턴_](#rest-patterns) | [_패턴_](#patterns) ( `,` [_패턴_](#patterns) ) <sup>+</sup> `,` <sup>?</sup>

source: Tuple patterns match tuple values that match all criteria defined by its subpatterns. They are also used to [destructure](#destructuring) a tuple.
ko: 튜플 패턴은 서브패턴에 의해 정의된 모든 기준을 만족하는 튜플 값과 매치됩니다. 또한 튜플을 [구조 분해](#destructuring)하는 데 사용됩니다.

source: The form `(..)` with a single [_RestPattern_](#rest-patterns) is a special form that does not require a comma, and matches a tuple of any size.
ko: 단일 [_나머지 패턴_](#rest-patterns)을 포함하는 `(..)` 형식은 쉼표가 필요하지 않은 특별한 형식으로, 모든 크기의 튜플과 매치됩니다.

source: The tuple pattern is refutable when one of its subpatterns is refutable.
ko: 튜플 패턴은 서브패턴 중 하나가 반박 가능한 경우 반박 가능합니다.

source: An example of using tuple patterns:
ko: 튜플 패턴 사용 예시:

source: Grouped patterns
ko: 그룹화된 패턴

source: **<sup>Syntax</sup>** _GroupedPattern_ : `(` [_Pattern_](#patterns) `)`
ko: **<sup>구문</sup>** _그룹화된패턴_ : `(` [_패턴_](#patterns) `)`

source: Enclosing a pattern in parentheses can be used to explicitly control the precedence of compound patterns. For example, a reference pattern next to a range pattern such as `&0..=5` is ambiguous and is not allowed, but can be expressed with parentheses.
ko: 패턴을 괄호로 묶으면 복합 패턴의 우선순위를 명시적으로 제어할 수 있습니다. 예를 들어, `&0..=5`와 같이 참조 패턴이 범위 패턴 옆에 오는 것은 모호하여 허용되지 않지만, 괄호를 사용하여 표현할 수 있습니다.

source: Slice patterns
ko: 슬라이스 패턴

source: **<sup>Syntax</sup>** _SlicePattern_ : `[` _SlicePatternItems_<sup>?</sup> `]`
ko: **<sup>구문</sup>** _슬라이스패턴_ : `[` _슬라이스패턴항목_ <sup>?</sup> `]`

source: _SlicePatternItems_ : [_Pattern_](#patterns) (`,` [_Pattern_](#patterns))<sup>\*</sup> `,`<sup>?</sup>
ko: _슬라이스패턴항목_ : [_패턴_](#patterns) ( `,` [_패턴_](#patterns) ) <sup>*</sup> `,` <sup>?</sup>

source: Slice patterns can match both arrays of fixed size and slices of dynamic size.
ko: 슬라이스 패턴은 고정 크기 배열과 동적 크기 슬라이스 모두와 매치될 수 있습니다.

source: // Fixed size
ko: // 고정 크기

source: "starts with one"
ko: "1로 시작함"

source: "starts with something else"
ko: "다른 것으로 시작함"

source: // Dynamic size
ko: // 동적 크기

source: /* this arm will not apply because the length doesn't match */
ko: /* 이 암(arm)은 길이가 일치하지 않으므로 적용되지 않습니다 */

source: /* this arm will apply */
ko: /* 이 암(arm)이 적용됩니다 */

source: /* this wildcard is required, since the length is not known statically */
ko: /* 길이를 정적으로 알 수 없으므로 이 와일드카드가 필요합니다 */

source: Slice patterns are irrefutable when matching an array as long as each element is irrefutable.
ko: 슬라이스 패턴은 배열을 매치할 때 각 요소가 반박 불가능하다면 반박 불가능합니다.

source: When matching a slice, it is irrefutable only in the form with a single `..` [rest pattern](#rest-patterns) or [identifier pattern](#identifier-patterns) with the `..` rest pattern as a subpattern.
ko: 슬라이스를 매치할 때, 단일 `..` [나머지 패턴](#rest-patterns)이거나 `..` 나머지 패턴을 서브패턴으로 가진 [식별자 패턴](#identifier-patterns) 형식인 경우에만 반박 불가능합니다.

source: Within a slice, a range pattern without both lower and upper bound must be enclosed in parentheses, as in `(a..)`, to clarify it is intended to match against a single slice element. A range pattern with both lower and upper bound, like `a..=b`, is not required to be enclosed in parentheses.
ko: 슬라이스 내에서 하한과 상한이 모두 있지 않은 범위 패턴은 단일 슬라이스 요소와 매치하려는 의도임을 명확히 하기 위해 `(a..)`와 같이 괄호로 묶어야 합니다. `a..=b`와 같이 하한과 상한이 모두 있는 범위 패턴은 괄호로 묶을 필요가 없습니다.

source: Path patterns
ko: 경로 패턴

source: **<sup>Syntax</sup>** _PathPattern_ : [_PathExpression_](expressions/path-expr.md)
ko: **<sup>구문</sup>** _경로패턴_ : [_경로표현식_](expressions/path-expr.md)

source: _Path patterns_ are patterns that refer either to constant values or to structs or enum variants that have no fields.
ko: _경로 패턴_은 상수 값이나 필드가 없는 구조체 또는 열거형 변형을 참조하는 패턴입니다.

source: Unqualified path patterns can refer to:
ko: 수식되지 않은(unqualified) 경로 패턴은 다음을 참조할 수 있습니다:

source: enum variants
ko: 열거형 변형

source: structs
ko: 구조체

source: constants
ko: 상수

source: associated constants
ko: 연관 상수

source: Qualified path patterns can only refer to associated constants.
ko: 수식된(qualified) 경로 패턴은 연관 상수만 참조할 수 있습니다.

source: Path patterns are irrefutable when they refer to structs or an enum variant when the enum has only one variant or a constant whose type is irrefutable. They are refutable when they refer to refutable constants or enum variants for enums with multiple variants.
ko: 경로 패턴은 구조체를 참조하거나, 열거형이 단 하나의 변형만 가질 때 해당 열거형 변형을 참조하거나, 타입이 반박 불가능한 상수를 참조할 때 반박 불가능합니다. 여러 변형을 가진 열거형의 변형이나 반박 가능한 상수를 참조할 때는 반박 가능합니다.

source: Constant patterns
ko: 상수 패턴

source: When a constant `C` of type `T` is used as a pattern, we first check that `T: PartialEq`.
ko: `T` 타입의 상수 `C`가 패턴으로 사용될 때, 먼저 `T: PartialEq`인지 확인합니다.

source: Furthermore we require that the value of `C` _has (recursive) structural equality_, which is defined recursively as follows:
ko: 나아가 상수 `C`의 값이 _(재귀적) 구조적 동등성_을 가져야 하며, 이는 다음과 같이 재귀적으로 정의됩니다:

source: Integers as well as `str`, `bool` and `char` values always have structural equality.
ko: 정수뿐만 아니라 `str`, `bool`, `char` 값은 항상 구조적 동등성을 갖습니다.

source: Tuples, arrays, and slices have structural equality if all their fields/elements have structural equality. (In particular, `()` and `[]` always have structural equality.)
ko: 튜플, 배열, 슬라이스는 모든 필드/요소가 구조적 동등성을 가지면 구조적 동등성을 갖습니다. (특히, `()`와 `[]`는 항상 구조적 동등성을 갖습니다.)

source: References have structural equality if the value they point to has structural equality.
ko: 참조는 가리키는 값이 구조적 동등성을 가지면 구조적 동등성을 갖습니다.

source: A value of `struct` or `enum` type has structural equality if its `PartialEq` instance is derived via `#[derive(PartialEq)]`, and all fields (for enums: of the active variant) have structural equality.
ko: `struct` 또는 `enum` 타입의 값은 `PartialEq` 인스턴스가 `#[derive(PartialEq)]`를 통해 파생되었고, 모든 필드(열거형의 경우 현재 활성화된 변형의 필드)가 구조적 동등성을 가지면 구조적 동등성을 갖습니다.

source: A raw pointer has structural equality if it was defined as a constant integer (and then cast/transmuted).
ko: 원시 포인터는 상수 정수로 정의된 경우(그 후 캐스팅되거나 transmute된 경우) 구조적 동등성을 갖습니다.

source: A float value has structural equality if it is not a `NaN`.
ko: 부동 소수점 값은 `NaN`이 아니면 구조적 동등성을 갖습니다.

source: Nothing else has structural equality.
ko: 그 외에는 구조적 동등성을 갖지 않습니다.

source: In particular, the value of `C` must be known at pattern-building time (which is pre-monomorphization). This means that associated consts that involve generic parameters cannot be used as patterns.
ko: 특히, 상수 `C`의 값은 패턴 구축 시점(단형성화(monomorphization) 이전)에 알려져야 합니다. 이는 제네릭 파라미터가 포함된 연관 상수는 패턴으로 사용될 수 없음을 의미합니다.

source: After ensuring all conditions are met, the constant value is translated into a pattern, and now behaves exactly as-if that pattern had been written directly. In particular, it fully participates in exhaustiveness checking. (For raw pointers, constants are the only way to write such patterns. Only `_` is ever considered exhaustive for these types.)
ko: 모든 조건이 충족되면, 상수 값은 패턴으로 번역되며 이제 해당 패턴을 직접 작성한 것과 정확히 동일하게 동작합니다. 특히, 이는 망라성 검사(exhaustiveness checking)에 완전히 참여합니다. (원시 포인터의 경우, 상수가 이러한 패턴을 작성하는 유일한 방법입니다. 이러한 타입들에 대해서는 오직 `_`만이 망라적인 것으로 간주됩니다.)

source: Or-patterns
ko: Or 패턴

source: _Or-patterns_ are patterns that match on one of two or more sub-patterns (for example `A | B | C`). They can nest arbitrarily. Syntactically, or-patterns are allowed in any of the places where other patterns are allowed (represented by the _Pattern_ production), with the exceptions of `let`\-bindings and function and closure arguments (represented by the _PatternNoTopAlt_ production).
ko: _Or 패턴_은 둘 이상의 서브패턴 중 하나와 매치되는 패턴입니다(예: `A | B | C`). 이들은 임의로 중첩될 수 있습니다. 구문상으로 Or 패턴은 다른 패턴이 허용되는 모든 위치(_패턴_ 생성물로 표현됨)에서 허용되지만, `let` 바인딩과 함수 및 클로저의 인자(_최상위대안없는패턴_ 생성물로 표현됨)는 제외됩니다.

source: Static semantics
ko: 정적 시맨틱

source: Given a pattern `p | q` at some depth for some arbitrary patterns `p` and `q`, the pattern is considered ill-formed if:
ko: 임의의 패턴 `p`와 `q`에 대해 어떤 깊이에서든 `p | q` 패턴이 주어졌을 때, 다음의 경우 해당 패턴은 잘못 형성된(ill-formed) 것으로 간주됩니다:

source: the type inferred for `p` does not unify with the type inferred for `q`, or
ko: `p`에 대해 추론된 타입이 `q`에 대해 추론된 타입과 통합(unify)되지 않거나,

source: the same set of bindings are not introduced in `p` and `q`, or
ko: `p`와 `q`에서 동일한 바인딩 집합이 도입되지 않거나,

source: the type of any two bindings with the same name in `p` and `q` do not unify with respect to types or binding modes.
ko: `p`와 `q`에 있는 동일한 이름의 두 바인딩 타입이 타입 또는 바인딩 모드 관점에서 통합되지 않는 경우.

source: Unification of types is in all instances aforementioned exact and implicit [type coercions](type-coercions.md) do not apply.
ko: 타입 통합은 모든 인스턴스에서 앞서 언급한 대로 정확해야 하며, 암시적인 [타입 강제 변환](type-coercions.md)은 적용되지 않습니다.

source: When type checking an expression `match e_s { a_1 => e_1, ... a_n => e_n }`, for each match arm `a_i` which contains a pattern of form `p_i | q_i`, the pattern `p_i | q_i` is considered ill formed if, at the depth `d` where it exists the fragment of `e_s` at depth `d`, the type of the expression fragment does not unify with `p_i | q_i`.
ko: `match e_s { a_1 => e_1, ... a_n => e_n }` 표현식을 타입 검사할 때, `p_i | q_i` 형식의 패턴을 포함하는 각 매치 암 `a_i`에 대해, 해당 패턴이 존재하는 깊이 `d`에서 `e_s`의 깊이 `d` 조각의 타입이 `p_i | q_i`와 통합(unify)되지 않으면 `p_i | q_i` 패턴은 잘못 형성된(ill-formed) 것으로 간주됩니다.

source: With respect to exhaustiveness checking, a pattern `p | q` is considered to cover `p` as well as `q`. For some constructor `c(x, ..)` the distributive law applies such that `c(p | q, ..rest)` covers the same set of value as `c(p, ..rest) | c(q, ..rest)` does. This can be applied recursively until there are no more nested patterns of form `p | q` other than those that exist at the top level.
ko: 망라성 검사와 관련하여, `p | q` 패턴은 `p`와 `q`를 모두 포괄하는 것으로 간주됩니다. 어떤 생성자 `c(x, ..)`에 대해 분배 법칙이 적용되어, `c(p | q, ..rest)`는 `c(p, ..rest) | c(q, ..rest)`와 동일한 값 집합을 포괄합니다. 이는 최상위 레벨에 존재하는 패턴을 제외하고 `p | q` 형식의 중첩된 패턴이 더 이상 없을 때까지 재귀적으로 적용될 수 있습니다.

source: Note that by _"constructor"_ we do not refer to tuple struct patterns, but rather we refer to a pattern for any product type. This includes enum variants, tuple structs, structs with named fields, arrays, tuples, and slices.
ko: 여기서 _"생성자"_는 튜플 구조체 패턴만을 가리키는 것이 아니라, 모든 곱 타입(product type)에 대한 패턴을 의미합니다. 여기에는 열거형 변형, 튜플 구조체, 이름 있는 필드가 있는 구조체, 배열, 튜플, 슬라이스가 포함됩니다.

source: Dynamic semantics
ko: 동적 시맨틱

source: The dynamic semantics of pattern matching a scrutinee expression `e_s` against a pattern `c(p | q, ..rest)` at depth `d` where `c` is some constructor, `p` and `q` are arbitrary patterns, and `rest` is optionally any remaining potential factors in `c`, is defined as being the same as that of `c(p, ..rest) | c(q, ..rest)`.
ko: 조사 대상 표현식 `e_s`를 깊이 `d`에서 `c(p | q, ..rest)` 패턴(여기서 `c`는 어떤 생성자, `p`와 `q`는 임의의 패턴, `rest`는 `c`의 나머지 선택적 요소)과 매치하는 동적 시맨틱은 `c(p, ..rest) | c(q, ..rest)`와 동일한 것으로 정의됩니다.

source: Precedence with other undelimited patterns
ko: 구분 기호가 없는 다른 패턴과의 우선순위

source: As shown elsewhere in this chapter, there are several types of patterns that are syntactically undelimited, including identifier patterns, reference patterns, and or-patterns. Or-patterns always have the lowest-precedence. This allows us to reserve syntactic space for a possible future type ascription feature and also to reduce ambiguity. For example, `x @ A(..) | B(..)` will result in an error that `x` is not bound in all patterns. `&A(x) | B(x)` will result in a type mismatch between `x` in the different subpatterns.
ko: 이 장의 다른 곳에서 보여준 것처럼, 식별자 패턴, 참조 패턴, Or 패턴을 포함하여 구문상으로 구분 기호가 없는(undelimited) 여러 유형의 패턴이 있습니다. Or 패턴은 항상 가장 낮은 우선순위를 갖습니다. 이를 통해 향후 타입 어스크립션(type ascription) 기능을 위한 구문적 공간을 확보하고 모호성을 줄일 수 있습니다. 예를 들어, `x @ A(..) | B(..)`는 `x`가 모든 패턴에 바인딩되지 않았다는 오류를 발생시킵니다. `&A(x) | B(x)`는 서로 다른 서브패턴에 있는 `x` 사이의 타입 불일치를 발생시킵니다.

source: Every variable, item, and value in a Rust program has a type. The _type_ of a _value_ defines the interpretation of the memory holding it and the operations that may be performed on the value.
ko: 러스트 프로그램의 모든 변수, 아이템, 값은 타입을 가집니다. _값_의 _타입_은 해당 값을 보유한 메모리의 해석 방식과 해당 값에 대해 수행할 수 있는 연산을 정의합니다.

source: Built-in types are tightly integrated into the language, in nontrivial ways that are not possible to emulate in user-defined types.
ko: 내장 타입(Built-in types)은 언어에 긴밀하게 통합되어 있으며, 사용자 정의 타입으로는 흉내 낼 수 없는 복잡한 방식으로 작동합니다.

source: User-defined types have limited capabilities.
ko: 사용자 정의 타입은 제한된 능력을 갖습니다.

source: The list of types is:
ko: 타입 목록은 다음과 같습니다:

source: Primitive types:
ko: 기본 타입(Primitive types):

source: [Boolean](types/boolean.md) --- `bool`
ko: [불리언](types/boolean.md) --- `bool`

source: [Numeric](types/numeric.md) --- integer and float
ko: [숫자](types/numeric.md) --- 정수 및 부동 소수점

source: [Textual](types/textual.md) --- `char` and `str`
ko: [텍스트](types/textual.md) --- `char` 및 `str`

source: [Never](types/never.md) --- `!` --- a type with no values
ko: [네버](types/never.md) --- `!` --- 값이 없는 타입

source: Sequence types:
ko: 시퀀스 타입:

source: [Tuple](types/tuple.md)
ko: [튜플](types/tuple.md)

source: [Array](types/array.md)
ko: [배열](types/array.md)

source: [Slice](types/slice.md)
ko: [슬라이스](types/slice.md)

source: User-defined types:
ko: 사용자 정의 타입:

source: [Struct](types/struct.md)
ko: [구조체](types/struct.md)

source: [Enum](types/enum.md)
ko: [열거형](types/enum.md)

source: [Union](types/union.md)
ko: [공용체](types/union.md)

source: Function types:
ko: 함수 타입:

source: [Functions](types/function-item.md)
ko: [함수](types/function-item.md)

source: [Closures](types/closure.md)
ko: [클로저](types/closure.md)

source: Pointer types:
ko: 포인터 타입:

source: [References](types/pointer.md#shared-references-)
ko: [참조](types/pointer.md#shared-references-)

source: [Raw pointers](types/pointer.md#raw-pointers-const-and-mut)
ko: [원시 포인터](types/pointer.md#raw-pointers-const-and-mut)

source: [Function pointers](types/function-pointer.md)
ko: [함수 포인터](types/function-pointer.md)

source: Trait types:
ko: 트레잇 타입:

source: [Trait objects](types/trait-object.md)
ko: [트레잇 객체](types/trait-object.md)

source: [Impl trait](types/impl-trait.md)
ko: [Impl 트레잇](types/impl-trait.md)

source: Type expressions
ko: 타입 표현식

source: **<sup>Syntax</sup>** _Type_ : _TypeNoBounds_ | [_ImplTraitType_](types/impl-trait.md) | [_TraitObjectType_](types/trait-object.md)
ko: **<sup>구문</sup>** _타입_ : _바운드없는타입_ | [_Impl트레잇타입_](types/impl-trait.md) | [_트레잇객체타입_](types/trait-object.md)

source: _TypeNoBounds_ : [_ParenthesizedType_](types.md#parenthesized-types) | [_ImplTraitTypeOneBound_](types/impl-trait.md) | [_TraitObjectTypeOneBound_](types/trait-object.md) | [_TypePath_](paths.md#paths-in-types) | [_TupleType_](types/tuple.md#tuple-types) | [_NeverType_](types/never.md) | [_RawPointerType_](types/pointer.md#raw-pointers-const-and-mut) | [_ReferenceType_](types/pointer.md#shared-references-) | [_ArrayType_](types/array.md) | [_SliceType_](types/slice.md) | [_InferredType_](types/inferred.md) | [_QualifiedPathInType_](paths.md#qualified-paths) | [_BareFunctionType_](types/function-pointer.md) | [_MacroInvocation_](macros.md#macro-invocation)
ko: _바운드없는타입_ : [_괄호로둘러싸인타입_](types.md#parenthesized-types) | [_하나의바운드를가진Impl트레잇타입_](types/impl-trait.md) | [_하나의바운드를가진트레잇객체타입_](types/trait-object.md) | [_타입경로_](paths.md#paths-in-types) | [_튜플타입_](types/tuple.md#tuple-types) | [_네버타입_](types/never.md) | [_원시포인터타입_](types/pointer.md#raw-pointers-const-and-mut) | [_참조타입_](types/pointer.md#shared-references-) | [_배열타입_](types/array.md) | [_슬라이스타입_](types/slice.md) | [_추론된타입_](types/inferred.md) | [_타입내한정된경로_](paths.md#qualified-paths) | [_Bare함수타입_](types/function-pointer.md) | [_매크로호출_](macros.md#macro-invocation)

source: A _type expression_ as defined in the _Type_ grammar rule above is the syntax for referring to a type. It may refer to:
ko: 위의 _Type_ 구문 규칙에 정의된 _타입 표현식_은 타입을 참조하기 위한 구문입니다. 이는 다음을 참조할 수 있습니다:

source: Sequence types ([tuple](types/tuple.md), [array](types/array.md), [slice](types/slice.md)).
ko: 시퀀스 타입 ([튜플](types/tuple.md), [배열](types/array.md), [슬라이스](types/slice.md)).

source: [Type paths](paths.md#paths-in-types) which can reference:
ko: 다음을 참조할 수 있는 [타입 경로](paths.md#paths-in-types):

source: Primitive types ([boolean](types/boolean.md), [numeric](types/numeric.md), [textual](types/textual.md)).
ko: 기본 타입 ([불리언](types/boolean.md), [숫자](types/numeric.md), [텍스트](types/textual.md)).

source: Paths to an [item](items.md) ([struct](types/struct.md), [enum](types/enum.md), [union](types/union.md), [type alias](items/type-aliases.md), [trait](types/trait-object.md)).
ko: [아이템](items.md)으로의 경로 ([구조체](types/struct.md), [열거형](types/enum.md), [공용체](types/union.md), [타입 별칭](items/type-aliases.md), [트레잇](types/trait-object.md)).

source: [`Self` path](paths.md#self-1) where `Self` is the implementing type.
ko: `Self`가 구현 타입인 [`Self` 경로](paths.md#self-1).

source: Generic [type parameters](types/parameters.md).
ko: 제네릭 [타입 파라미터](types/parameters.md).

source: Pointer types ([reference](types/pointer.md#shared-references-), [raw pointer](types/pointer.md#raw-pointers-const-and-mut), [function pointer](types/function-pointer.md)).
ko: 포인터 타입 ([참조](types/pointer.md#shared-references-), [원시 포인터](types/pointer.md#raw-pointers-const-and-mut), [함수 포인터](types/function-pointer.md)).
